Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/documentation_guidelines.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Documentation guidelines
zh_cn: 文档规范
zh_tw: 說明文件方針

source: This page describes the rules to follow if you want to contribute to Godot Engine by writing or reviewing documentation, or by translating existing documentation. Also, have a look at README of the `godot-docs GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ and the `docs front page <https://docs.godotengine.org>`_ on what steps to follow and how to contact the docs team.
zh_cn: 本页介绍了如果你想通过编写或审阅文档, 或翻译现有的文档来为Godot引擎做贡献, 需要遵循的规则. 另外, 请看 `godot-docs GitHub仓库的README <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 和 `docs front page <https://docs.godotengine.org>`_ , 了解应该遵循哪些步骤以及如何联系docs团队.
zh_tw: 本頁說明了當你想以撰寫或審閱說明文件、翻譯現有說明文件等形式參與貢獻 Godot Engine 時需要遵守的規則。另外，也請參考 `godot-docs GitHub 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 的 README 與 `說明文件首頁 <https://docs.godotengine.org>`_ 以瞭解該遵守什麼規則以及如何聯絡說明文件團隊。

source: How to contribute
zh_cn: 如何贡献
zh_tw: 如何參與貢獻

source: Creating or modifying documentation pages is mainly done via the `godot-docs GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_. The HTML (or PDF and EPUB) documentation is generated from the .rst files (reStructuredText markup language) in that repository. Modifying those pages in a pull request and getting it merged will trigger a rebuild of the online documentation.
zh_cn: 创建或修改文档页面主要通过 `godot-docs GitHub 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 来完成.HTML(或PDF和EPUB)文档是从该仓库中的.rst文件(reStructuredText标记语言)生成的. 在拉取请求中修改这些页面并将其合并将触发重建在线文档.
zh_tw: 建立與編輯說明文件頁面通常是在 `godot-docs GitHub 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 中完成的。HTML (或 PDF 與 EPUB) 說明文件是由該儲存庫中的 .rst 檔 (reStructuredText 標記語言) 產生的。使用 PR (Pull Request) 修改這些頁面並合併後就會重建線上說明文件。

source: For details on Git usage and the pull request workflow, please refer to the :ref:`doc_pr_workflow` page. Most of what it describes regarding the main godotengine/godot repository is also valid for the docs repository.
zh_cn: 有关Git用法和拉取请求工作流程的详细信息, 请参阅 :ref:`doc_pr_workflow` 页面. 它描述的关于主godotengine/godot仓库的大部分内容, 这对文档仓库也是有效的.
zh_tw: 有關詳細的 Git 使用方法與 PR 工作流程，請參考 :ref:`doc_pr_workflow` 一頁。該頁面中大部分關於 godotengine/godot 儲存庫的說明也適用於這個說明文件的儲存庫。

source: The class reference's source files are in the `Godot engine repository <https://github.com/godotengine/godot>`_. We generate the :ref:`Godot API <toc-class-ref>` section of this documentation from them. If you want to update the description of a class, its methods, or properties, read :ref:`doc_updating_the_class_reference`.
zh_cn: 类参考的源文件位于 `Godot 引擎仓库 <https://github.com/godotengine/godot>`_\ 中。我们会用它来生成本文档的 :ref:`Godot API <toc-class-ref>` 章节。如果你想要更新类、方法、属性等的描述信息，请参阅 :ref:`doc_updating_the_class_reference`\ 。

source: If you want to edit the **API reference**, please note that it should *not* be done in the godot-docs repository. Instead, you should edit the ``doc/classes/*`` XML files of Godot's main repository. These files are then later used to generate the in-editor documentation as well as the API reference of the online docs. Read more here: :ref:`doc_updating_the_class_reference`.
zh_cn: 如果你想编辑 **API参考手册** , 请注意它 *不* 应该在godot-docs仓库中完成. 而是, 你应该编辑Godot的主仓库的 ``doc/classes/*`` XML文件. 这些文件随后将用于生成编辑器内文档以及在线文档的API参考手册. 在这里 :ref:`doc_updating_the_class_reference` 阅读更多.
zh_tw: 若想編輯 **API 參照文件** ，請注意該文件 **不應** 在 godot-docs 儲存庫內編輯，而應編輯 Godot 主要儲存庫的 ``doc/classes/*`` XML 檔。這些檔案之後會用來產生編輯器內說明文件以及線上文件的 API 參照。更多詳情請參考 :ref:`doc_updating_the_class_reference` 。

source: The 'Edit on GitHub' link
zh_cn: “Edit on GitHub”链接
zh_tw: 「Edit on GitHub」連結

source: If you're reading documentation on `docs.godotengine.org <https://docs.godotengine.org>`_, you'll see an **Edit on GitHub** hyperlink at the top right of the page. Once you've created a GitHub account, you can propose changes to a page you're reading as follows:
zh_cn: 如果你正在阅读 `docs.godotengine.org <https://docs.godotengine.org>`_ 上的文档, 你会在页面的右上方看到一个 **Edit on GitHub** 的超链接. 一旦你创建了GitHub账户, 你就可以对你正在阅读的页面提出修改意见, 方法如下:
zh_tw: 如果你是從 `docs.godotengine.org <https://docs.godotengine.org>`_ 上閱讀英文版說明文件的話，可以在頁面右上角看到一個 **Edit on Github** 超連結。建立好 GitHub 帳號後，就可以依照下列步驟提案編輯正在閱讀的頁面：

source: Click the **Edit on GitHub** button.
zh_cn: 点击“Edit on GitHub”按钮。
zh_tw: 點擊 **Edit on GitHub** 按鈕。

source: On the GitHub page you're taken to, click the pencil icon in the top-right corner near the **Raw**, **Blame** and **History** buttons. It has the tooltip "Edit the file in a fork of this project".
zh_cn: 在您转到的GitHub页面上, 点击右上角靠近 **Raw** , **Blame** 和 **History** 按钮的铅笔图标. 它的工具提示是 "Edit the file in a fork of this project" 在这个项目的分叉中编辑文件.
zh_tw: 在打開的 GitHub 頁面上，點擊右上角 **Raw**, **Blame** 與 **History** 按鈕附近的鉛筆圖示。這個圖示的工具提示顯示「Edit the file in a fork of this project」。

source: Complete all the edits you want to make for that page.
zh_cn: 完成您要对该页面进行的所有编辑.
zh_tw: 完成所有想對該頁面做的編輯。

source: Summarize the changes you made in the form at the bottom of the page and click the button labelled **Propose file change** when done.
zh_cn: 在页面底部的表格中总结你所做的修改, 完成后点击标有 **Propose file change** 的按钮.
zh_tw: 在該頁面遞補的表單上概要說明所作出的更改，完成後點擊「Propose file change」按鈕。

source: On the following screens, click the **Create pull request** button until you see a message like *Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-6*.
zh_cn: 在接下来的页面上，点击 **Create pull request** 按钮，直到看到类似 *Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-6* 的信息。
zh_tw: 在下一個畫面中，點擊「Create pull request」按鈕，之後會看到類似 **Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-6** 。

source: A reviewer will evaluate your changes and incorporate them into the docs if they're acceptable. You might also be asked to make modifications to your changes before they're included.
zh_cn: 审核者会评估你的修改, 如果你的修改可以接受, 就把它们纳入文档. 可能还会要求您对更改进行修改, 然后再将其包括在内.
zh_tw: 接著會有審閱者確認你的更改，如果這些改動沒問題的話就會被合併回說明文件內。在修改被合併前，也有可能會被要求作出其他修改。

source: What makes good documentation?
zh_cn: 什么是良好的文档？
zh_tw: 怎麼樣算是好的說明文件？

source: Documentation should be well written in plain English, using well-formed sentences and various levels of sections and subsections. It should be clear and objective. Also, have a look at the :ref:`doc_docs_writing_guidelines`.
zh_cn: 文件应该用通俗的英语写好，使用格式良好的句子和不同层次的章节和分节。它应该是清晰和客观的。另请参阅 :ref:`doc_docs_writing_guidelines`\ 。
zh_tw: 說明文件應該以純英語撰寫，使用架構良好的句子，並以多個段落與子段落等級架構。說明文件應清楚明瞭並客觀。另外，也請參考 :ref:`doc_docs_writing_guidelines` 。

source: We differentiate tutorial pages from other documentation pages by these definitions:
zh_cn: 我们通过以下定义将教程页面与其他文档页面区分开:
zh_tw: 我們通過下列定義區分教學頁與其他說明文件頁面：

source: Tutorial: a page aiming at explaining how to use one or more concepts in the editor or scripts in order to achieve a specific goal with a learning purpose (e.g. "Making a simple 2d Pong game", "Applying forces to an object").
zh_cn: 教程: 该页面旨在说明如何在编辑器或脚本中使用一个或多个概念, 以达到具有学习目的的特定目标(例如"制作简单的2d Pong游戏 "," 向对象施加力").
zh_tw: 教學：主要用於說明有關編輯器或腳本的一個或多個主題的頁面，目標是要讓讀者達到特定的學習目標 (如「製作一個簡單的 2D 桌球遊戲」、「對物件施力」)。

source: Documentation: a page describing precisely one and only one concept at a time, if possible exhaustively (e.g. the list of methods of the Sprite class, or an overview of the input management in Godot).
zh_cn: 文档: 一个页面, 如果可能的话, 一次只描述一个且只有一个概念(例如Sprite类的方法列表, 或者Godot中输入管理的概述).
zh_tw: 說明文件：用於精確描述某個概念，且應儘可能一次僅描述一個概念 (如 Sprite 類別的方法類別，或是 Godot 中輸入管理的概覽)。

source: You are free to write the kind of documentation you wish, as long as you respect the following rules (and the ones on the repo).
zh_cn: 只要您遵守以下规则(以及储存库中的规则), 你可以自由地编写你想的那种文档.
zh_tw: 只要遵守下列規則 (以及說明文件儲存庫中的規則)，歡迎撰寫任何類型的說明文件。

source: Titles
zh_cn: 标题
zh_tw: 標題

source: Always begin pages with their title and a Sphinx reference name:
zh_cn: 始终以标题和Sphinx引用名称开始页面:
zh_tw: 頁面應以頁面標題與 Sphinx 參照名稱開頭：

source: The reference allows linking to this page using the ``:ref:`` format, e.g. ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` would link to the above example page (note the lack of leading underscore in the reference).
zh_cn: 引用允许使用 ``:ref:`` 格式链接到这个页面，例如 ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` 将链接到上面的例子页面（注意引用中没有前导下划线）。
zh_tw: 可以使用 ``:ref:`` 格式來以參照名稱連結到該頁面，如 ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` 會連結到上述範例頁面 (請注意參照中沒有最前面的底線)。

source: Also, avoid American CamelCase titles: title's first word should begin with a capitalized letter, and every following word should not. Thus, this is a good example:
zh_cn: 另外, 避免使用美国驼峰式标题: 标题的第一个单词应以大写字母开头, 而后面的每个单词都不应该大写. 因此, 这是一个很好的示例:
zh_tw: 另外，也請避免使用美式駝峰法標題 (American CamelCase)：標題的第一個單詞應首字母大寫，而接下來的單詞則不應首字母大寫。下列為正確範例：

source: And this is a bad example:
zh_cn: 这是一个糟糕的示例:
zh_tw: 下列為錯誤範例：

source: Only project, people and node class names should have capitalized first letter.
zh_cn: 只有项目, 人员和节点类名称应该首字母大写.
zh_tw: 只有專案、人名與節點類目名稱應首字母大寫。

source: Translating existing pages
zh_cn: 翻译现有页面
zh_tw: 翻譯現有頁面

source: You can help to translate the official Godot documentation on our `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/engage/godot-engine/>`_.
zh_cn: 您可以帮助我们翻译或校对在 `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/engage/godot-engine/>`_ 上的官方 Godot 文档。
zh_tw: 可以在我們的 `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/engage/godot-engine/>`_ 上翻譯官方 Godot 說明文件。

source: Translation state
zh_cn: 翻译状态

source: There also is the official `Godot i18n repository <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ where you can see when the data was last synchronized.
zh_cn: 还有官方的 `Godot i18n 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_\ ，在那里你可以看到数据最近一次同步的时间。
zh_tw: 另外還有官方的 `Godot i18n 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ ，可以在該儲存庫上看到上次同步資料是什麼時候。

source: License
zh_cn: 许可证
zh_tw: 授權條款

source: This documentation and every page it contains is published under the terms of the `Creative Commons Attribution 3.0 license (CC-BY-3.0) <https://tldrlegal.com/license/creative-commons-attribution-(cc)>`_, with attribution to "Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community".
zh_cn: 本文档及其包含的每个页面均根据 `知识共享署名3.0许可证(CC-BY-3.0) <https://tldrlegal.com/license/creative-commons-attribution-(cc)>`_ 的条款发布, 归属于"Juan Linietsky,Ariel Manzur和Godot社区".
zh_tw: 這份文件以及其包含的所有頁面都是以創用 CC—姓名標示 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0>`_) 發表，作者請標示「Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community」。

source: By contributing to the documentation on the GitHub repository, you agree that your changes are distributed under this license.
zh_cn: 通过贡献GitHub仓库上的文档, 你同意你的更改是根据此许可证分发的.
zh_tw: 一旦於該 GitHub 儲存庫中參與貢獻說明文件，你便同意以該授權條款發佈你所做出的修改。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
